# imgAnnotator 项目启动文档

By Wnderful

标签：imgAnnotator_phase_1

-------

- [imgAnnotator 项目启动文档](#tag-x00-项目启动文档)
- [1. 团队名称](#1-团队名称)
- [2. 团队组成人员](#2-团队组成人员)
- [3. 团队建设](#3-团队建设)
    - [3.1 成员通讯录](#31-成员通讯录)
    - [3.2 工作时间表](#32-工作时间表)
- [4. 沟通计划](#4-沟通计划)
    - [4.1 会议制度](#41-会议制度)
    - [4.2 沟通规范](#42-沟通规范)
    - [4.3 团队成员职责](#43-团队成员职责)
    - [4.4 队长职责](#44-队长职责)
    - [4.5 版本控制规则](#45-版本控制规则)
- [5. 项目启动会议](#5-项目启动会议)
    - [5.1 项目描述](#51-项目描述)
    - [5.2 项目假设](#52-项目假设)
- [6. 项目初步计划](#6-项目初步计划)


# 1. 团队名称

 Wnderful

# 2. 团队组成人员

| 团队成员 | 角色 | 工作职责 |
| ------  | --- | ------- |
| 蔡頔希 | 组员，软件工程师 | 根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发 |
| 蔡哲 |  组员，软件工程师 | 根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发 |

# 3. 团队建设

## 3.1 成员通讯录

| 姓名 | 电话 | QQ |
| --- | ---- | --- | 
| 蔡頔希 | 15366035616 | 729196695 |
| 蔡哲 | 18805196980 | 1034217469 |

## 3.2 工作时间表

|时间| 周一 | 周二 | 周三 | 周四 | 周五 | 周六 | 周日 |
| ----------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | 
| 09:00-13:00 | 团队开发 | 团队开发 | 自主开发 | 团队开发 | 团队开发 | 团队开发 | 团队开发 |
| 14:00-17:00 | 团队开发 | 团队开发 | 自主开发 | 团队开发 | 团队开发 | 团队开发 | 团队开发 |
| 18:00-00:00 | 自主开发 | 自主开发 | 自主开发 | 自主开发 | 自主开发 | 自主开发 | 自主开发 |

# 4. 沟通计划

## 4.1 会议制度

根据课程的实际情况，和队员之间已经合作多次的实际情况，为了灵活性，我们不设定例会制度，而是设立以下会议制度：

1. 通常情况，在开会以前，由负责人提前**一天**通知所有人会议时间和地点，以及会议的主要内容；
2. 会议记录在会议的同时完成，若某次会议内容过多，由小组成员轮流记录会议内容，并在结束当天24点之前发到github/QQ群；
3. 在紧急情况下，例如DDL临近、需求临时变更或者代码和功能需要进行大重构的情况下，组员有权力临时组织会议。

## 4.2 沟通规范

1. 信息共享、透明公开：

团队成员所找到的所有项⽬相关的资料为集体所有，需上传到guthub/QQ群上；
任何有关项⽬开发的变更过需要群发消息或者要求进行会议。

2. 正式沟通渠道：

正式沟通渠道为QQ群。

## 4.3 团队成员职责

1. 完成所制定任务中自己负责的部分。
2. 对项目提出建议，与其他组队成员积极沟通。

## 4.4 队长职责

1. 对项目进度进行整体把控，对有关项目进程、任务分配、项目和代码设计等选择做出最终决定。
2. 分配合适的任务给每位成员
3. 完成自己所负责的部分。

## 4.5 版本控制规则

1. 所有代码和文档都上传到Github。
2. 所有会议记录、任务分配等文档上传到QQ群。

# 5. 项目启动会议

## 5.1 项目描述

本项目旨在建立一个众包标注系统。该系统能够接受众包发起者（Requester） 的标
注请求，并将请求分发给众包工人（Worker），工人在平台进行简易数据标注，系统
评估并将标注结果反馈给众包发起者。同时系统和众包发起者可以评估工人的完成质
量并给予奖励；系统具有一个或者多个智能化模块。

## 5.2 项目假设

1. 团队成员严格履行自己的职责，保证完成分配的任务，确保项目的成功完成
2. 严格执行项目计划，遵守项目时间表

# 6. 项目初步计划

1. 项目完成时间：五周

2. 分为三个迭代周期：

    迭代一：第一周（7.15--7.21）
    迭代二：第二周到第三周（7.22--8.4）
    迭代三：第四周到第五周（8.5--8.19）

3. 风险预估：
    1. 新开发技术和知识的学习
    2. 队员技术能力不足与紧迫的迭代周期之间的矛盾
    